Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tensor_matrix.po
Languages: zh_cn

source: Tensors and matrices
zh_cn: 张量与矩阵

source: Tensors are global variables provided by Taichi. Tensors can be either sparse or dense. An element of a tensor can be either a scalar or a vector/matrix.
zh_cn: 在Taichi中，张量是全局变量。张量分为稀疏张量和密集张量。张量的元素可以是标量，也可以是矩阵。

source: Although mathematically matrices are treated as 2D tensors, in Taichi, **tensor** and **matrix** are two completely different concepts. Matrices can be used as tensor elements, so you can have tensors with each element being a matrix.
zh_cn: 尽管数学上矩阵被视为2D张量，但在Taichi中， **张量** 和 **矩阵** 是两个完全不同的概念。 矩阵可以用作张量元素，因此你可以使每个元素都是矩阵的张量。

source: Tensors of scalars
zh_cn: 由标量组成的张量

source: Every global variable is an N-dimensional tensor.
zh_cn: 每个全局变量都是个N维张量。

source: Global ``scalars`` are treated as 0-D tensors of scalars.
zh_cn: 全局 ``标量`` 被视为标量的0-D张量。

source: Tensors are always accessed using indices
zh_cn: 总是使用索引访问张量

source: E.g. ``x[i, j, k]`` if ``x`` is a scalar 3D tensor.
zh_cn: 例如，如果 ``x`` 是标量3D张量，则 ``x[i, j, k]`` 。

source: Even when accessing 0-D tensor ``x``, use ``x[None] = 0`` instead of ``x = 0``. Please **always** use indexing to access entries in tensors.
zh_cn: 即使访问0-D张量 ``x`` ，也应使用 ``x[None] = 0`` 而不是 ``x = 0`` 。 请 **始终** 使用索引访问张量中的条目。

source: Tensor values are initially zero.
zh_cn: 张量元素全部会被初始化为0。

source: Sparse tensors are initially inactive.
zh_cn: 稀疏张量的元素最初是全部未激活的。

source: See :ref:`scalar_tensor` for more details.
zh_cn: 详情请见 :ref:`scalar_tensor` 。

source: Tensors of matrices
zh_cn: 由矩阵组成的张量

source: Tensor elements can also be matrices.
zh_cn: 张量元素也可以是矩阵。

source: Suppose you have a ``128 x 64`` tensor called ``A``, each element containing a ``3 x 2`` matrix. To allocate a ``128 x 64`` tensor of ``3 x 2`` matrix, use the statement ``A = ti.Matrix(3, 2, dt=ti.f32, shape=(128, 64))``.
zh_cn: 假设你有一个名为 ``A`` 的 ``128 x 64`` 张量，每个元素都包含一个 ``3 x 2`` 矩阵。 要分配 ``3 x 2`` 矩阵的 ``128 x 64`` 张量，请使用声明 ``A = ti.Matrix(3, 2, dt=ti.f32, shape=(128, 64))`` 。

source: If you want to get the matrix of grid node ``i, j``, please use ``mat = A[i, j]``. ``mat`` is simply a ``3 x 2`` matrix
zh_cn: 如果要获取网格节点 ``i, j`` 的矩阵，请使用 ``mat = A[i, j]`` 。 ``mat`` 只是一个 ``3 x 2`` 矩阵

source: To get the element on the first row and second column of that matrix, use ``mat[0, 1]`` or ``A[i, j][0, 1]``.
zh_cn: 要获取第1行第2列的矩阵元素，请用： ``mat[0, 1]`` 或者 ``A[i, j][0, 1]`` 。

source: As you may have noticed, there are **two** indexing operators ``[]`` when you load an matrix element from a global tensor of matrices: the first is for tensor indexing, the second for matrix indexing.
zh_cn: 你可能已经注意到，当你从全局矩阵张量加载矩阵元素时，会有 **两个** 索引运算符 ``[]``：第一个用于张量索引，第二个用于矩阵索引。

source: ``ti.Vector`` is simply an alias of ``ti.Matrix``.
zh_cn: ``ti.Vector`` 其实是 ``ti.Matrix`` 的别名。

source: See :ref:`matrix` for more on matrices.
zh_cn: 有关矩阵的更多信息，请参见 :ref:`matrix` 。

source: Matrix size
zh_cn: 矩阵大小

source: For performance reasons matrix operations will be unrolled, therefore we suggest using only small matrices. For example, ``2x1``, ``3x3``, ``4x4`` matrices are fine, yet ``32x6`` is probably too big as a matrix size.
zh_cn: 由于性能原因，矩阵运算将被展开，因此我们建议仅使用小型矩阵。 例如，``2x1``， ``3x3`` ， ``4x4`` 矩阵还好，但 ``32x6`` 可能太大了。

source: Due to the unrolling mechanisms, operating on large matrices (e.g. ``32x128``) can lead to very long compilation time and low performance.
zh_cn: 由于展开机制，在大型矩阵（例如 ``32x128`` ）上进行操作会导致很长的编译时间和较低的性能。

source: If you have a dimension that is too large (e.g. ``64``), it's better to declare a tensor of size ``64``. E.g., instead of declaring ``ti.Matrix(64, 32, dt=ti.f32, shape=(3, 2))``, declare ``ti.Matrix(3, 2, dt=ti.f32, shape=(64, 32))``. Try to put large dimensions to tensors instead of matrices.
zh_cn: 如果你的矩阵有个维度很大（比如 ``64``），最好定义一个大小为 ``64`` 的张量。比如，声明一个 ``ti.Matrix(64, 32, dt=ti.f32, shape=(3, 2))`` 是不合理的，可以试着用 ``ti.Matrix(3, 2, dt=ti.f32, shape=(64, 32))`` 代替——始终把大的维度放在张量里。
